大家好
欢迎来到我的AI闲谈小馆
年后了
大家可能有的同学想换工作
或者是所以说可能大家都会准备一些面试
所以说我们今天就想轻松的给大家聊一聊
准备大模型面试都有哪些高频考点
希望通过这次分享
能让大家对大模型的面试
有一个更加清晰的认识
准备起来也比较有方向
我们今天分享的主要分为四个部分
首先我们会一起回顾一下
大模型的一些基础知识点
这些是打牢地基的关键
接着我们会深入地探讨一些大模型的进阶问题
看看如何通过这些问题展现出你的技术深度
然后我们会聊一聊大模型微调的一些实战经验
这部分在面试证中也非常的重要
最后我会用一张思维导图帮大家的考点串起来
方便大家记忆和复习
那我们首先来看看第一部分大模型的基础面试
这部分呢就像盖房子的地基一定要打牢
首先你得了解一下主流的开源模型有哪些体系
它们各有什么特点
比如说lama呀啊恰特GLM啊
百川等模型的特点
了解它们的架构的差异
第二是transformer呢架构是绕不开的
掌握encoder和decoder
decoder分工
深入去理解自注意力机制的工作原理
这是理解大模型工作的关键
然后呢另外呢像大模型的涌现能力
探究参数达到一定的规模之后呢
为什么会突然具备逻辑推导了超能力
这些都是大模型的一些非常基础的问题
也是面试中常见会问到的
还有一些大模型decoder oonly的架构优势
为什么大模型会只选择decoder owin
这种都是面试官嗯经常会问到的
所以说大家一定要提前准备好自己的理解
那我们看看大模型的进阶面试主要是讲什么呢
主要这一部分呢
主要体现你对大模型的深入理解
比如说大模型复读机的问题
探究大模型生成重复内容的深层原因是什么
怎么有效的缓解策略
第二是NMA模型输入长度的增项
因为NMA是我们常见的开源模型属嗯
我们需要深度的去剖析NAS模型的上下文
窗口的限制
打破怎么样打破无限长的认认知误区
或者打破无限长的认知误区
它是有窗口限制的
DA以及长文本处理的核心技术
了解role alababa等位置编码的技术
解决超长问超长文本的输入难题
然后呢最后是实战模型的选型策略
我们根据我们的业务啊
场景怎么来平衡效果与速度
定制最优大模型的落地方案
这些都是大模型经常要考的
那最后我们来哎嗯
了解完这些技术呢之后呢
就是你刚才你的功力体现了
最后呢就是大模型实战的一些常见的一些问题
就说啊大模型在微调整中
这是经常会考嗯
会考验你的工程力能力
比如什么是SFT
为什么有时候微调之后模型会变傻
现在的主流的微调技术都有哪些啊
像RAKORA这些你都得知道怎么回事
然后呢还有微调需要多少数据
如何准备数据以及如何避免灾难性遗忘
这些都是嗯共在面试当中常见的一些问题
也是面试的重点
然后呢就是你就是工程的实践能力呢
从理论到落地呢
大模型不仅需要算法的理解
更需要考验数据处理和工程优化的实战经验
这就是实战当中他会问一些什么参数啊
一些嗯多少就是跑多长时间啊
一些速度啊
一些参数怎么调
这些都是我们后面要讲的一些内容
好了
我们前面聊分块去聊了
就是大模型主要练些什么
练些基础进阶和微调
还有工程化实践
现在我用这张思维导图来做一个总结
这张图呢涵盖了大模型面试的大部分高频考点
从基础理论到工程实践非常全面
大家可以把这张图保存下来
作为自己复习的提纲
一张图你都能搞定
所有的考点是不是很方便呢
你看有大模型的基础面试
进阶面试
微调面
还有long cha相关的一些知识
还有高效参数微调
还有大模型的强化后后后处理
强化学习评测面
软硬件配置训练集以及大模型的推导agent
位置编码啊
Organizer
还有就是their normalizzation
那这些相关的一些技术相关的知识点吧
然后你看看这张图是不是更全了
这张图呢就思维导图更细了
大家可以保存一下
但是也不完全涵盖所有的
但是我们可以根据这张思维导图来决定
我们后面就是形成一个老图的话
就是大家记忆比较方便一点
然后呢我们看好了
前面我们就分快聊了一下基础进阶和微调
现在我现在呢
我们嗯就是刚才也给大家看了思维导图
所以说呢我们大概就是分享这些知识
我可能带着大家一起去复习一下这些知识
这样对大家的工作和学习就更会有帮助
希望通过今天这个内容呢对大家有简单的了解
如果大家喜欢我的分享
请关注我的AI闲谈小馆
下期再见
我们下期的话就具体的干货
讲具体的一个知识点
然后呢后面的话我希望大家多多给我一些鼓励
还有希望大家喜欢听什么
然后都可以评论区留言好吧
那今天就这样拜拜